## Task description

**ЗАДАНИЕ 22.** Моделирование процесса функционирования участка сборки
Участок сборки включает источник кассет со сборочным материалом, два сборочных
модуля для изготовления изделий 2-ух типов и конвейер для их транспортировки на
склад. Кассеты поступают на сборку в среднем через t мин, образуя пуассоновский поток.
А этом потоке 75 % кассет типа 1 и 25 % - типа 2. При сборке изделия сборочный модуль
1 выполняет последовательно m1 операции, а сборочный модуль 2 – m2 операций причем
каждая операция сборки занимает в среднем τ мин. (экспоненциальное распределение).
Контроль качества и настройка изделия типа 1 занимают [a ± δ] мин, изделия типа 2 – [b ±
ε] мин (равномерное распределение). После контроля и настройки изделия поступают на
конвейер, который транспортирует их на склад. Время транспортировки имеет
равномерное распределение на интервале [c ± ν] мин. В модели табулируется время
сборки изделий обоих типов (от момента поступления кассеты на участок до момента
появления изделия на складе).

7

Разработать GPSSV- модель для анализа процесса функционирования участка сборки
в течение смены, т. е. 8-ми часов.
Первоначальный перечень экспериментов: t = 6, m1 = 2, m2 = 3, τ = 5, a = 5, δ = 2, b =
9, ε = 3, c = 4, ν =1.


## Solution

GENERATE (Poisson(1,6))   
TRANSFER 0.75,Met2,Met1
 
Met1    QUEUE       queue11
    SEIZE       stanok11
    DEPART      queue11
    ADVANCE     (Exponential(1,0,5))
    ADVANCE     (Exponential(1,0,5))
    RELEASE     stanok11
    QUEUE       queue12
    SEIZE       stanok12
    DEPART      queue12
    ADVANCE     5,2   
    RELEASE     stanok12
    TRANSFER    , Met3
    
Met2    QUEUE       queue21
    SEIZE       stanok21
    DEPART      queue21
    ADVANCE     (Exponential(1,0,5))
    ADVANCE     (Exponential(1,0,5))
    ADVANCE     (Exponential(1,0,5))
    RELEASE     stanok21
    QUEUE       queue22
    SEIZE       stanok22
    DEPART      queue22
    ADVANCE     9,3    
    RELEASE     stanok22
    TRANSFER    , Met3
 
Met3	QUEUE queue3
    SEIZE       stanok3
    DEPART      queue3
    ADVANCE     4,1    
    RELEASE     stanok3
    TERMINATE 0

   GENERATE    480
   TERMINATE   1 
   START       1